# ICUのじかんわり利用規約

ICUのじかんわり利用規約（以下,「本規約」といいます。）は，木越斎（以下，「管理者」といいます。）がICUのじかんわりにおいて提供するサービス（以下，「本サービス」といいます。）の利用条件を定めるものです。登録ユーザーの皆さま（以下，「ユーザー」といいます。）には，本規約に従って，本サービスをご利用いただきます。
## 1. 適用

- 本規約は，ユーザーとの管理者との間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されるものとします。
- 当団体は本サービスに関し，本規約のほか，ご利用にあたってのルール等，各種の定め（以下，「個別規定」といいます。）をすることがあります。これら個別規定はその名称のいかんに関わらず，本規約の一部を構成するものとします。
- 本規約の規定が前条の個別規定の規定と矛盾する場合には，個別規定において特段の定めなき限り，個別規定の規定が優先されるものとします。

## 2. アカウント登録

- ユーザーは，本サービスにおけるいくつかの機能を利用するため，アカウントを作成することができます。
- IDとパスワード，または外部サービス認証が事前登録されたものと一致した場合には，ユーザー本人のログインであるとみなします。
- IDとパスワードは自己の責任において適切に管理する必要があります。また，登録者本人以外の第三者に譲渡または貸与，共用することはできません。

上記の不遵守による一切の損害について，当団体は責任を負いません。
## 3. 禁止事項

ユーザーは，本サービスの利用に当たり以下の行為をしてはなりません。
- 法令や公序良俗に反する行為，または犯罪行為に関連する行為
- 当団体が管理するサーバーまたはネットワーク機器の機能を破壊したり，妨害する行為
- 当団体が管理するサービスの運営を妨害するおそれのある行為
- 当団体が管理するサーバーまたはネットワーク機器等に不正にアクセスしたり，不正なアクセスを試みる行為
- 他のユーザーを含む，第三者になりすます行為
- 故意に虚偽の情報を発信する行為
- 当団体が事前に許可していない本サービス上での宣伝，広告，勧誘，または営業行為
- 反社会的勢力等への利益供与
- 面識のない第三者との出会いを目的とした行為
- その他，管理者が不適切と判断する行為

4. 提供の停止
管理者は，以下のいずれかの事由があると判断した場合，ユーザーへ事前の通知なしに本サービスの一部または全部の提供を停止または中断できるものとします。
- 本サービスの保守点検，更新を行う場合
- 災害や障害などの不可抗力により，本サービスの提供が困難となった場合
- その他，管理者がサービスの継続が困難と判断した場合

管理者は，本サービスの停止または中断により，ユーザーまたは第三者が被ったいかなる損害についても，責任を負いません。

## 5. 退会

ユーザーは，管理者が定める手続きにより退会できるものとします。その際，退会するユーザーに関して，管理者はユーザーに紐づく情報を削除できるものとします。

## 6. 利用制限

管理者は，以下のいずれかの事由に該当する場合，ユーザーに対して，事前の通知なしに本サービスの一部または全部の利用を制限し，またはユーザーとしての登録を抹消できるものとします。
- 本規約の条項のいずれかに違反した場合
- その他，当団体が本サービスの利用を適当でないと判断した場合
管理者は，本サービスの利用制限または登録抹消により，ユーザーまたは第三者が被ったいかなる損害についても，責任を負いません。

## 7. 免責事項

管理者の故意または重大な過失による場合を除き，本サービスの利用に関しユーザーが被ったいかなる損害についても，当団体は責任を負いません。

## 8. 改定

管理者は、以下のいずれかに該当する場合には、ユーザーの個別の同意を得ることなく本規約を変更することができるものとします。規約が遡って適用されることはありません。

- 利用規約の変更が，ユーザーの一般の利益に適合するとき。
- 利用規約の変更が，契約をした目的に反せず，かつ，変更の必要性，変更後の内容の相当性その他の変更に係る事情に照らして合理的なものであるとき。

## 9. 個人情報の取扱い

管理者は，本サービスの利用によって取得する個人情報については，管理者「プライバシーポリシー」に従い適切に取り扱うものとします。

## 10. 準拠法・裁判管轄

本規約の解釈にあたっては，日本法を準拠法とし，本サービスに関しての紛争については，東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

### 制定日・改定日

制定日 2026年03月29日